Ejercicios semana 1:

A.  Cree un algoritmo para ver un video en Youtube. Sea lo más especifico posible.

RESPUESTA:

1. Inicio
2. Tomar un dispositivo inteligente que posea la aplicación youtube y acceso a internet
3. Si el dispositivo está desactivado se debe activar
    1. Si es un televisor, solamente encenderlo
    2. Si es un teléfono inteligente, tablet o computadora se debe encender y desbloquear, con la clave correspondiente.
4. Abrir la aplicación de Youtube en el dispositivo seleccionado
5. Elegir un video para visualizar
    1. Puede elegir un video del menú principal de recomendaciones
    2. Puede realizar la búsqueda de un video mediante la herramienta de búsqueda y digitando palabras clave del video. Luego elegir de la lista desplegada en la búsqueda.
    3. Si el video no está en el menú principal ni fue encontrado en la barra de búsqueda, entonces intentar una nueva búsqueda utilizando más palabras clave u otras palabras clave hasta encontrarlo.
6. Una vez encontrado el video deseado, dar play y visualizar el video
    1. Cada vez que alguien o algo interrumpe al usuario se debe pausar el video hasta que termine la interrupción y luego continuar con la visualización.
    2. Cada vez que se despliegue un anuncio, saltarlo una vez concluido el tiempo mínimo de visualización del anuncio.
    3. Continuar reproduciendo el video hasta que finalice o bien el usuario lo finalice antes de concluir.
7. Si el usuario desea visualizar otro video, entonces regresar al punto 5. Sino, cerrar la aplicación de youtube.
8. Desactivar el dispositivo mediante apagado o bloqueo de pantalla
    1. En caso de ser una tablet, laptop o teléfono inteligente, regresarlo al lugar donde estaba en el punto 2.
9. Fin

B. Cree un algoritmo que describa su rutina diaria. Use condiciones, condiciones multiples y ciclos.

RESPUESTA:

1. Inicio
2. Despertar con la alarma del teléfono
    1. Si tengo mucho sueño, postergar la alarma hasta 5 min más. Repetir máximo 2 veces.
    2. Despertar con la alarma del teléfono y apagarla.
3. Preparaciones matutinas:
    1. Ducharme
    2. Despertar al hijo para que se bañe
    3. Alistarme
    4. Preparar desayuno de hijo
    5. Preparar meriendas y almuerzos para escuela y trabajo. Hijo desayuna.
    6. Revisar si hijo está bien vestido, si no entonces ayudarle a terminar
    7. Peinar hijo
    8. Peinarme
    9. Cepillar dientes ambos
    10. Llevar hijo a la escuela en carro
    11. Desplazarme al trabajo en carro.
4. Trabajar: Revisar correo y planificar actividades para el día
5. Café de la mañana: si hay galletas comer galletas, sino comprar empanada en la soda de la esquina.
6. Trabajar:
    1. Si hay visita de proyectos
    2. Sino realizar informes
7. Almuerzo
    1. Calentar almuerzo
    2. Almorzar
    3. Conversar
    4. Lavar platos
    5. Cepillar dientes
8. Trabajar: Si hay reuniones asistir a ellas, sino realizar informes de proyecto, sino respuestas de correos, sino diseño de proyectos. Si suena el teléfono o se presentan personas para atención, se atiende hasta que acabe la llamada o se vaya la persona.
9. Hora de salida
    1. Si se tiene alguna actividad externa se va a la actividad
    2. Sino se llama a la casa por si se necesita algo del super y se va al super
    3. Se va a la casa
10. Llega a la casa.
    1. Si se llegó temprano hay cafecito
11. Se alista la cena
12. Se alista lo del día siguiente
13. Cenar
    1. Conversando o
    2. Viendo TV
14. Se recogen los platos y se lavan
15. Cepillarse y a dormir
16. Fin